Downloaded From MoviesMod.Org
De verhalen die ik je verteld heb
over Griekse goden en helden...
...en monsters zijn echt.
Je bent een halfbloed.
De wereld is niet veilig voor halfbloeden.
Vanaf een bepaalde leeftijd
beginnen ze te beseffen wat ze zijn.
Vreselijke krachten
willen hen verwonden...
...voor ze sterk genoeg zijn
om zich te verdedigen.
Wees gerust, Mrs Jackson.
Percy is veilig in het kamp.
Zweer het.
- Ik zweer het.
Mama.
Welkom in het kamp, Percy Jackson.
We verwachtten je al.
Waar ben ik?
Je kwijlt in je slaap.
Het is in orde. Je bent veilig.
Het is echt gebeurd.
Onwijs dapper, zo'n monster doden.
Ik wilde iedereen...
- Zag je het?
Zag je wat er met m'n moeder gebeurde?
- Ja.
Sorry voor...
...alles.
Ik moest je beschermen
en veilig hierheen brengen.
Had ik eerder de waarheid verteld...
...dan leefde je moeder misschien nog.
- Hou alsjeblieft op.
Ook al is het zwaar, ik wil erover praten.
- Ik niet.
Je moest me hier levend naartoe brengen,
dus je taak is volbracht.
Waar ga je heen?
Ik ben hier omdat mijn vader een god is.
Dus ik ga hem zoeken.
Ja, maar het is niet zo... eenvoudig.
Excuseer, ik ben Percy Jackson.
Ik ben nieuw hier.
Peter Johnson is er.
Dat is eigenlijk niet mijn naam.
Ik zoek het kantoor.
Of de persoon die de leiding heeft, dus...
- Wacht...
...wacht, Percy. Meneer D, kampdirecteur.
Meneer D, dit is Percy Jackson.
Ja, dat had ik al begrepen.
Echt?
Je wil geen problemen met hem.
Hij is begonnen.
- D staat voor Dionysus.
Dit is Dionysus.
Bedoel je de god Dionysus?
- Ja.
Dat meen je niet.
- Jawel.
Excuseer, Uwe Hoogheid.
Ik denk dat mijn vader hier ergens is.
Ik weet niet naar wie ik zoek.
Ik ken zijn naam niet eens.
Maar ik moet naar hem toe.
Dat heb ik nodig.
Kunt u me helpen?
Nou...
...ik denk het wel.
Zoon.
Papa?
- Ja, Peter.
Ik heet Percy.
- Precies.
Maar voor we elkaar leren kennen...
...moet je iets heel belangrijks
voor me doen.
In de keuken
staat een fles
Château Haut-Brion uit 1985.
Ga je die even halen?
Is dat alles wat je te zeggen hebt?
Meneer D, zelfs als Percy uw...
- Stil, Grover, alsjeblieft.
We hebben het leuk, verpest het nou niet.
De keuken is daarlangs.
Pak die fles.
Daarna praten we over alles wat je wilt.
Je weet wel... Over jou, mij, wat dan ook.
Percy.
- Meneer Brunner?
Meneer Brunners echte naam is Chiron.
Hij is directeur Activiteiten,
onsterfelijke trainer van helden en...
Bedankt, ik neem het nu over.
Je hebt vast heel wat te verwerken, Percy.
Nee, hoor. Geen probleem.
U bent een paard.
Pa zegt niks als ik geen wijn haal.
Lijkt me allemaal doodnormaal.
- O, nee.
Meneer D is niet je vader.
Zou kunnen.
- Ja, maar is het zo?
Jij moet ook altijd alles verpesten.
Meneer D weet dat Zeus hem verbiedt
om alcohol te drinken...
...en dat halfgoden dingen kunnen doen
voor goden die ze zelf niet mogen.
Meneer D maakte daar misbruik van.
Loop met me mee,
dan beginnen we overnieuw.
Laat ons even alleen.
Dit voelt niet goed.
Succes, bedoel je?
Je hebt hem levend naar het kamp gebracht.
Niet over nadenken.
Ja, maar het is...
Dit is een heilige vallei.
Onzichtbaar voor mensen.
Ondoordringbaar voor monsters.
Ongrijpbaar voor de wereld.
Jou hierheen brengen
vereiste grote zorg en opoffering.
Ik moet u iets vertellen.
Ik ben uw pen-zwaardding kwijt.
Hopelijk zijn er meer van.
- Kijk in je zak.
Nee, ik ben het die nacht verloren,
op de berg.
Kijk in je broekzak.
Zolang je het niet afstaat,
komt het altijd naar jou terug.
Magische objecten gehoorzamen niet
aan de natuurwetten van de gewone wereld.
Je pen en mijn rolstoel
maken deel uit van je vaders wereld.
Net als jij nu.
Ik wil je iets laten zien.
Twaalf gebouwen,
voor 12 Olympische goden.
In elk gebouw wonen de kinderen
erkend door die god.
Bij wie hoor ik?
Je bent nog niet erkend.
Wanneer word ik dan erkend?
De goden onthullen dat
wanneer zij willen, niet eerder.
Misschien erkent je vader je morgen,
of volgende week...
Misschien...
- Nooit.
Zelfs nu wil hij niets
met me te maken hebben.
Wat doe ik hier? Ik hoor hier niet thuis.
Toch wel.
Daar.
Hermes, de god van de reizigers.
In zijn gebouw wonen zowel zijn kinderen,
als de niet-erkende.
Luister, allemaal.
- Wacht even.
Mag ik jullie aandacht, alsjeblieft?
Dit is Percy Jackson.
Ik vertrouw erop dat jullie hem helpen.
Je bent niet zo machteloos als je denkt.
Als de tijd daar is, wordt alles onthuld.
Dat is 'm.
- Hij heeft de Minotaurus gedood.
Kom me morgen maar jennen.
Ik heb een slechte dag vandaag.
Ik hoorde wat er gebeurd is en...
...ik vind het erg voor je.
Ik weet hoe je je voelt. Echt.
Ik heet Luke.
Je hebt er weer aan zitten plukken.
Ja.
- Je bent te streng voor jezelf, Grover.
Altijd al geweest.
Wees niet bang.
Wees gewoon eerlijk.
Goed.
Ooit zal je moeten kiezen.
Sorry voor het storen.
Kunnen we nu praten?
Nee.
- Ja, ga je gang.
Over Sally Jackson.
Ik weet wat er met haar gebeurd is.
Als een Minotaurus een mens plet,
ziet die er verlept uit, denk ik.
Als een oude banaan, of zo.
Maar ze verdampte, net als een monster.
Volgens de Raad van Spleethoevigen
is zoiets al vaker gebeurd.
Als een mens bijna sterft,
kan Hades hem de hand reiken en...
Ja, dat weten we.
Maar jullie hebben Percy nog niets gezegd?
Nee, en dat gaat ook niet gebeuren.
Verdient hij het niet
om de waarheid te weten?
De waarheid kan erg gevaarlijk zijn
als je er niet zorgvuldig mee omgaat.
Ik wil niet meer tegen hem liegen.
Kom op, het gaat hier
om buitengewone krachten.
Krachten die de aarde ooit vernietigden
en dat nu weer willen doen.
Je wil niet liegen tegen je maatje?
Jammer, joh.
Blijf dan maar uit zijn buurt.
Want jij vertelt hem
hier niks over. Begrepen?
Hij liet je hier achter, zonder iets.
Ik begrijp hoe je je voelt.
Je wil terug wat van je afgenomen is.
Je wil gerechtigheid.
Gaat het wel?
Super.
We hebben ze allemaal.
Heftige nachtmerries, steeds weer.
Dat is hier normaal.
Ook de dagdromen, ADHD en dyslexie.
Halfgoden verwerken de realiteit
anders dan mensen.
Voor het eerst in je leven
ben je net als iedereen.
Ben jij dan ook...
Weet jij ook niet wie...
- Of ik niet erkend ben?
Nee, Hermes is mijn vader.
Maakt niet uit, we zijn één team.
Waarom kan dat zomaar?
Waarom brengen ze ons hier
en negeren ze ons dan?
Als je te veel nadenkt over waarom
de goden doen wat ze doen, word je gek.
Hou op met daarover te piekeren
en geniet van wat deze plek je biedt.
Wat dan?
Roem.
Halfgoden vochten altijd voor roem.
Kleos noemden ze het.
Gaat bij je naam horen en maakt hem
groter, dreigender en belangrijker.
Mensen luisteren als je praat,
doen hun best om je vriend te worden...
...en ze maken geen ruzie met je.
Hou op, Clarisse. Het is zijn eerste dag.
Is dit het jochie
dat de Minotaurus heeft gedood?
Ja.
- Zal wel. Wou je aandacht, domkop?
Zet je dan maar schrap.
Aardige meid.
- Kinderen van Ares.
Altijd openhartig.
- Waarom doen ze jou niks?
Ze weten beter.
- Luke is onze beste zwaardvechter.
Dus ze laten je met rust om je 'roem'?
Dus als ik roem heb,
laat Clarisse me ook met rust?
Ja.
- Vinden ze me dan belangrijk?
Zoiets, maar...
- Mijn vader moet me dan wel erkennen.
Je kunt de goden nergens toe dwingen.
Maar dan kan hij niet meer doen
alsof ik niet besta, toch?
Misschien.
- Super. Hoe beginnen we eraan?
Vaardigheden kunnen je roem bezorgen.
We moeten uitzoeken waar je goed in bent.
Laat me één ding duidelijk maken...
...ik heb dit allemaal nog nooit gedaan
en het lijkt me heel gevaarlijk.
Je had ook nooit een Minotaurus gedood,
tot onlangs.
Beter van niet.
Moet ik opnieuw proberen?
Nee.
Ga maar.
Is er een god van de ontgoocheling?
Vraag hem eens of hij nog een kind mist.
Oizys... een godin.
Maar ontgoocheling is niet haar ding,
eerder mislukking.
We komen er wel achter wat je talent is.
Zeker weten.
Onze beurt.
- Waarvoor?
Brandoffers. De goden houden van de geur.
Zo krijg je hun aandacht voor je gebed.
De geur van verbrande macaroni met kaas?
De geur van smeken.
Je verbrandt wat je erg zal missen.
Dan weten ze dat je het meent.
Hallo, mama.
Geen idee of dit zo moet,
hopelijk hoor je me.
Je vond dit altijd vreselijk.
Als de telefoon ging, nadat je me
in een nieuwe school had achtergelaten.
Ik vertelde je dat iedereen vreselijk was.
Ik wilde naar huis.
Het goede nieuws is...
...dat dit nu niet zo is.
Hou je vast, want...
...ik denk dat ik hier
vrienden heb gemaakt.
Echte vrienden.
Die me echt leuk vinden.
Stel je voor.
Hij is hier niet.
Mijn vader... kwam gewoon niet opdagen.
Dat hij me negeert boeit me niet,
maar jou mag hij niet negeren.
Ik haal hem hierheen.
Hij zal me zien.
Hij zal ons allebei zien.
Hallo, jongens. Nog wakker, hè?
Elke nieuweling denkt dat ie bijzonder is.
Denk jij dat ook?
Nee.
Als je zegt dat het Minotaurusverhaal
verzonnen is, laat ik je gaan.
Ik heb niks verzonnen.
Dan maar kwaadschiks.
Ik kan het uitleggen.
Echt niet.
Ik ken je.
- Niet waar.
Je was die nacht in de ziekenboeg.
Ja, ik ben Annabeth.
Achtervolg je me?
Ja.
Waarom?
Ik wilde zien of er zoiets zou gebeuren,
zodat ik weet of je me kan helpen.
Waarmee?
Vlaggenroof winnen.
Dit ga je leuk vinden. Grote nepoorlog,
alle roem voor de winnaars.
Annabeth leidt het Athena-gebouw.
Door haar won ons team drie keer op rij.
Vier keer lukt haast nooit.
Ze stond bij de wc.
Ze wachtte tot het zou gebeuren, zei ze.
Annabeth ziet de wereld anders,
ze is altijd zes stappen voor.
Geef haar een kans.
- Aan welke kant sta jij?
De hare, altijd. Ze is mijn zusje.
Laat me uitleggen.
Voor het kamp reisde ik samen met
een verboden kind dat ik had ontmoet.
Ze heette Thalia.
Wat bedoel je met 'verboden'?
Lang geleden vonden Zeus, Poseidon en
Hades dat hun kinderen te machtig werden.
Ze sloten een pact
om geen kinderen meer te krijgen.
Dat lukte prima, tot Zeus het verbrak.
Tot aan Thalia.
Een verboden kind trekt problemen aan.
Overal monsters...
...altijd knokken om te overleven.
Op een dag vonden we een meisje,
verstopt in een steeg.
Annabeth. We waren bang om haar
mee te nemen en in gevaar te brengen.
Tot we haar zagen vechten.
Thalia haalde 't niet.
Maar Annabeth en ik... wel.
Sindsdien zijn we familie.
Ze houdt me in de gaten
sinds ik aankwam. Waarom?
Annabeth is de sterkste strijder
in het kamp.
Ze kan zich alleen bewijzen
door op een queeste te gaan.
Wat heb ik daarmee te maken?
Chiron belooft het haar al jaren.
Er zou een halfgod komen, met een queeste
die zelfs Chiron niet kan verhinderen.
Daar zou ze aan deelnemen.
Annabel wacht bij elke nieuweling
op een teken dat het die halfgod is.
Meestal stopt ze na enkele dagen,
maar jou volgt ze nog steeds.
Kan je haar laten stoppen?
Jazeker, maar wat als ze gelijk heeft?
Helden...
...het is tijd.
De wedstrijd begint.
Het eerste team dat met de vlag
van de tegenpartij...
...de rivier oversteekt, is de winnaar.
Zoals altijd wordt er
niemand verminkt of gedood.
Ik vertrouw erop
dat jullie de regels respecteren.
Magische voorwerpen zijn toegestaan.
Elke kamper die niet gewond is, doet mee.
- Komt goed. We gaan knallen.
Gevangenen mogen ontwapend worden...
- Ik weet niet eens wat ik moet doen.
...maar niet vastgebonden.
- Misschien heb ik geen zwaard nodig.
Laat de wedstrijd beginnen.
Ik wil een zwaard.
We hebben 20 minuten en dan gaat het loos.
Weet je wat je moet doen?
- Ja.
Hé, gaan we vandaag winnen?
Tot aan de overkant.
Compagnie, uitrukken.
Jij niet, zonnetje. Jij blijft bij mij.
Oprukken.
Vooruit.
- In positie blijven.
Ik ben in orde, bedankt.
Leuk dat je blijft staan en niks zegt.
Weet je, ik snap het.
Je bent hier beter in dan ik,
maar dit moet goed gaan.
Ik kan er niets over zeggen,
maar mijn vader moet zien dat het lukt.
Dus als je verwacht
dat ik iets ga doen wat ik niet kan...
...en ik op m’n bek ga,
dat kan ik nu niet hebben.
Je snapt nog steeds niet
wat je rol hier is, hè?
Het begint.
Wat?
Van mama gekregen.
Geen paniek, het lukt je wel.
Wat lukt me wel?
We geven ons over.
Snel, via het bos naar hun vlag.
Clarisse jaagt de eerste uren daar,
dat weet je.
Ze zal ons pakken.
- Annabeth is iets van plan... met Percy.
Als het tijd is, zal hij klaar zijn.
Zeker weten.
Vlag is daar ergens. Ik heb 'm niet.
Dat weten we.
Roem is prima.
Maar wraak is leuker.
Niemand verminken. Dat is de regel.
Ik krijg voorlopig vast geen toetje meer.
Dat overleef ik wel.
Geloof het of niet,
maar ik wil je niet verminken of doden.
Geef gewoon toe dat je loog.
Dat zou me opvrolijken.
Ben je daar al klaar voor?
Niet, dus.
Achteruit.
Nee.
Niet slecht, held.
Was je hier de hele tijd?
- Ja.
En je hielp me niet?
Klopt.
- Waarom?
Luister... Percy.
Het spijt me.
Wat heb jij?
Ik snap het niet.
Daar is je vader.
Je bent erkend door Poseidon,
Aardschudder, Stormbrenger.
Percy Jackson, zoon van Poseidon.
Als verboden kind van de Zeegod...
...ben je uniek onder de halfgoden.
Je bent je vaders enige hoop
om oorlog te voorkomen.
Zeus en Poseidon hebben al maanden
een conflict over de meesterschicht.
Het symbool van Zeus' macht is gestolen.
Wie heeft het gestolen?
- Jij.
Wat?
Zeus zoekt een dief
en ziet een verboden kind...
...dat erkend is door zijn jaloerse broer.
Het ziet er slecht voor je uit.
Ik heb niets gedaan.
Natuurlijk niet.
Maar je vader heeft je hulp nodig.
Zeus gaf hem een ultimatum.
Hij moet de bliksemschicht teruggeven
voor de zomerzonnewende, over een week...
...of er komt oorlog.
Dat is jouw queeste.
Je vertrekt onmiddellijk.
Vertrekken? Waarheen?
Zeus is de koning op Olympus
en Poseidon kan hem niet uitstaan...
...maar er is nog een derde broer
die hen allebei haat.
Hades.
- Precies.
De bliksemschicht is bij Hades,
in de Onderwereld.
Het klinkt vreselijk eng, dat weet ik.
Maar je bent niet alleen.
Een queeste doe je altijd met z'n drieën.
Succes. Zoek maar drie kandidaten,
want ik ga niet.
Poseidon heeft je erkend. Het is zijn wil.
Poseidon heeft me
mijn hele leven genegeerd.
Je bent zijn zoon.
- Ik ben de zoon van Sally Jackson.
Wie is Sally Jackson?
Degene die genoeg om me gaf
om zich mijn moeder te noemen.
Ze stierf opdat ik hier veilig zou zijn.
Het lot van de wereld staat op het spel.
Je zal de queeste aanvaarden.
- Nee.
Dag, allemaal.
Dit is niet het moment.
- Sorry, meneer, maar er is nieuws.
Grover...
- Sally Jackson leeft nog.
Het leek alleen maar alsof ze stierf.
Je moeder is gestolen...
...door Hades.
Dus ze is nu bij hem, in de Onderwereld.
Daar moet je heen, toch?
Als je haar daar vindt...
...kan je haar terugbrengen.
Wanneer gaan we?
Maia.
Leuk je te ontmoeten, zoon van Poseidon.
Ik ben Medusa.
Ondertiteld door: Jacqueline Weiss